Lista de Exercícios 1

A entrega dos exercícios não vale nota, mas é ALTAMENTE recomendável para consolidar o conteúdo aprendido e estar preparado para a segunda avaliação

1) Crie uma estrutura representando um atleta. Essa estrutura deve conter o nome do atleta, seu esporte, idade e altura. Agora, escreva um programa que leia os dados de cinco atletas. Calcule e exiba os nomes do atleta mais alto e do mais velho.
2) Usando a estrutura “atleta” do exercício anterior, escreva um programa que leia os dados de cinco atletas e os exiba por ordem de idade, do mais velho para o mais novo.
Dica: Procure pelo algoritmo BubbleSort no Google

3) Elabore uma função que receba como parâmetro um valor inteiro n e gere como saída um triângulo lateral formado por asteriscos conforme o exemplo a seguir, em que usamos n = 4:
*
**
***
****
***
**
*

4) Faça uma função que receba um inteiro N como parâmetro. Calcule e retorne o resultado da seguinte série S:


5) Crie um programa que gerencie um cadastro de materiais para obras disponíveis em um fornecedor. Cada material contém: nome (tamanho máximo 40 caracteres), quantidade (int) e preço (float) de no máximo 15 produtos. O programa deve possuir um menu para que o usuário do programa consiga manipular os cadastros. Nesse menu

  a) Ao digitar (I), deve-se realizar inserção de um material na primeira posição que estiver livre;
  b) Ao digitar (R), deve-se remover o material pelo índice (a ser fornecido pelo usuário );
  c) Ao digitar (L), deve-se listar todos os cadastros não vazios;
  d) Ao digitar (P), deve-se solicitar o nome de um material e exibir a quantidade e o preço;
  e) Ao digitar (V), deve-se listar todos os produtos que tenham a quantidade igual a 0;
  f) Ao digitar (S), deve sair do programa.

Obs: Cada opção do menu deve ser implementada em uma função diferente. Após cada função o menu deve ser reexibido (Exceto opção S)
Não utilize variáveis globais. Utilize passagem de parâmetros quando necessário.
Não se esqueça de criar um método para gerenciar qual posição do vetor está vazia ou não.

6) Escreva uma função para o cálculo do volume e da área de uma esfera em que π = 3.1414592. O valor do raio r deve ser passado por parâmetro, e os valores calculados devem ser retornados por referência.


7) Escreva uma função que receba como parâmetro um vetor contendo N valores inteiros. Essa função deve retornar, por referência, dois valores: a soma dos números pares e ímpares.


8) Elabore uma função que receba por parâmetros os coeficientes de uma equação do segundo grau. Em seguida, calcule e mostre as raízes dessa equação. Lembre-se de que as raízes são calculadas como



em que ∆ = b² – 4 * a * c e ax² +bx + c= 0 representa uma equação do segundo grau. A variável a tem de ser diferente de zero. Caso seja igual, imprima a mensagem “Não é equação de segundo grau” e retorne o valor −1. Do contrário, retorne o número de raízes e as raízes (por referência) se elas existirem:

    • Se ∆ < 0, não existe real. Número de raízes: 0.
    • Se ∆ = 0, existe uma raiz real. Número de raízes: 1.
    • Se ∆ > 0, existem duas raízes reais. Número de raízes: 2

9) Faça uma função recursiva que calcule o valor da série S descrita a seguir para um valor n maior do que zero a ser fornecido como parâmetro para ela:



10) Em matemática, o número harmônico designado por Hn define-se como o enésimo termo da série harmônica. Ou seja:



Escreva uma função recursiva que calcule o valor de qualquer Hn.

11) Crie uma função recursiva que retorne a soma dos elementos de um vetor de inteiros.
12) Crie uma função recursiva que retorne a média dos elementos de um vetor de inteiros.
